[Música]
muy buenas tardes para todos bienvenidos
a este curso virtual gratuito donde
vamos a aprender acerca de la
configuración de impuestos en contra
pymes según los lineamientos de la vial
queremos pedirles disculpas nos hemos
tomado unos minutos ya que se presentó
un inconveniente técnico pero ya estamos
aquí con ustedes
presentando este curso tan importante
entonces mi nombre es ana maria farràs y
moderadora de eventos pensó y voy a
estar con ustedes dándoles unas
recomendaciones muy importantes vamos a
empezar con la primera recomendación
que es configurar los dispositivos de
audio del computador lo muy importante
es que si usted está escuchando mi voz
sus dispositivos de audio están listos
para el inicio de esta sesión virtual
recordemos que esta capacitación es
patrocinada por contact y blair software
contable de facturación electrónica se
pueden encontrarnos en la página www
punto con define punto para obtener más
información sobre nuestros productos y
servicios
algo muy importante para nosotros es su
opinión por eso queremos invitarlos a
seguirnos en nuestras redes sociales
pueden encontrarnos en facebook y
nuestra fanpage como conta firme su
software contable y también en instagram
provocando un tap y me pueden darle
click en seguir podrán encontrar
información de su interés en temas
contables temas administrativos
tributarios y pueden estar al tanto de
nuestras publicaciones para que estén
siempre al día todo eso con el objetivo
de facilitar la gestión de los recursos
con los que cuenta su empresa algo muy
muy importante también es invitarlos a
hacer uso de nuestro portal de clientes
es muy sencillo solamente deben ingresar
a la página www puntos convertibles
puntocom dar clic en la pestaña portal
de clientes que está ubicada en la parte
superior derecha de su pantalla
con su cuenta registrada ante hizo esta
puede ser la misma con la que ingresan a
sus redes sociales y listo a su
disposición tiene una herramienta
maravillosa con la que usted podrá
disfrutar de los recursos y grandes
beneficios que solamente un cliente
contable puede tener a la mano nuestra
segunda recomendación y muy importante
es verificar la velocidad de su conexión
a internet y ajustar la calidad de vídeo
a ella recordemos que la calidad de la
transmisión se puede configurar por
medio del botón de configuración que
aparece en la parte inferior derecha del
recuadro del vídeo tenga en cuenta que
entre más alta sea la calidad de la
transmisión mayor velocidad de internet
se requerirá para visualizarla sin
esperas por demora en la carga
en caso de pérdida de conexión o caída
inoportuna de esta sesión nosotros vamos
a habilitar de nuevo la página pasados
cinco minutos usted solamente pero sin
presionar la tecla f5 o refrescar su
navegador y listo ya estará nuevamente
con nosotros
muy importante nuestra recomendación
número 3 y de hecho bueno vemos que la
mayoría tienen habilitado su chat de
preguntas y comentarios en vivo
[Música]
y que no mucho me estaba saludando y de
pronto
los que está conectado no he podido en
el recuadro donde se está visualizando
esta sesión aparecer ha habilitado el
campo de texto en el que usted podrá
hacer preguntas o cómo participar de la
capacitación en caso de que este campo
de texto no le aparezca habilitado sólo
debe dar clic en el botón acceder para
chatear e ingresar con su cuenta de
gmail asociar esta cuenta puede ser
diferente al email con el que realizó el
registro a este evento virtual y listo
le recordamos que para interactuar y
realizar sus preguntas durante esta
sesión usted debe contar con una cuenta
de correo asociada a tu email
[Música]
esta jornada de capacitación de manejo
del contable es virtual y es en vivo
pero usted también puede usarla y
retroceder a esta transmisión en
cualquier momento para no perderse
ningún detalle en caso de que usted no
pueda participar en la sesión en vivo
podrá acceder a la grabación de ella
durante todo el día pero recuerde que la
grabación no permite realizar preguntas
o comentarios así que si usted desea
participar activamente de la
capacitación le recomendamos asistir a
de las sesiones en los horarios
indicados
esta jornada de capacitación en manejo
del continente tiene una modalidad
virtual esto quiere decir que se realiza
vía internet y no de forma presencial si
usted desea estar siempre informado de
los cursos que tenemos y las memorias de
cada uno lo único que debe hacer es
darle clic a la campana roja que se
encuentra en la parte inferior derecha
de la pantalla posteriormente seleccione
la opción permitir en la ventana que
aparece a la parte superior y listo
estará enterado de todos los cursos
memoria es un material muy importante
que tenemos para usted y bueno en el
transcurso de este curso virtual
estaremos entregando información de su
interés recuerde hacer un uso de chat de
preguntas y estar ni eventos bienvenidos
[Música]
si quieres puedes poner un camino combo
justo al dinero jac
[Música]
buenas tardes una vez más los saludos me
presento de nuevo mi nombre es ana maría
parrato 6 moderadores de eventos de
isoft y estoy muy contenta de estar con
ustedes en este curso virtual gratuito
queremos aprender hoy algo muy
importante es cómo configurar los
impuestos en contact y vamos a hacer
como un recorderis de algo que sucedió
las últimas semanas y es que a partir
del 18 de agosto la dian implementó el
anexo técnico 1.8 de facturación
electrónica que diga la dian tengo bueno
a partir de todos los que emitan
facturación electrónica deben hacerle
estos ajustes y estas modificaciones
nosotros estamos hemos estado allí con
ustedes y desde esa fecha la dian empezó
un proceso de estabilización en su
plataforma de facturación electrónica y
ahora tenemos algo muy muy importante
uno de esos cambios que la dian realizó
es acerca de los input por esto hoy
tenemos a nuestro experto el ingeniero
alejandro todo lo que está con nosotros
bienvenido ingeniero hola muchas gracias
bueno bueno aquí todos están muy
expectantes y electorales hiperactivos
en el chad saludando y sabemos que es
porque es un tema muy importante y
queremos que nos cuentes un poquito ahí
yo les mencionaba acerca del icfh pero
sé que tienes una información muy amplia
acerca de este tema entonces cuéntanos
qué es lo que ha estado pasando por qué
estamos aquí porque es importante que
escuchen esta capacitación
claro que si mira realmente el tema es
por nuevos cambios que le habían ha
venido involucrando en la adopción del
anexo técnico 1.8 en un momento ya vamos
a mirar algunos puntuales pero lo
importante aquí es que dentro del
sistema contable se cuenta con una
completa configuración y una fácil
adaptación a estos requerimientos que la
dian está implementando dentro de los
documentos electrónicos y por eso es muy
importante que cada uno de los usuarios
que están aquí en este momento
estén presentes y tomen apuntes de todo
lo que se va a explicar para que puedas
y puedan cumplir con el requerimiento de
facturación electrónica sin ningún
contratiempo
exactamente entonces allí el ingeniero
alejandro estuvo contando un poquito
acerca de la temática y yo les voy a ser
un escollo son básicamente cuatro fases
son cuatro pasos super sencillos unas
configuraciones muy simples en temas
tributarios de la empresa en catálogo de
terceros en elementos de inventario o si
usted factura y presta servicios
entonces en algunas cuentas es algo muy
simple entonces sin más preámbulos vamos
a ver inicio ingeniero en sus manos está
esta capacitación este curso virtual y
todos muy atentos
muchísimas gracias de nuevo a na ya voy
a compartir en este momento entonces
pantalla por favor me confirman que
estén viendo y pues para todos los
participantes
nuevamente muchísimas gracias por estar
con nosotros vamos entonces a iniciar un
poco acerca de lo que es la
configuración del anexo técnico pues
algunos puntos dentro del anexo técnico
para que se pueda allí
revisar la parte de los impuestos me
confirman por favor que estén viendo
pantalla y que el audio esté correcto
entonces iniciamos
ahora me confirmas por favor
clarín grey ahora escucho súper claro
listo entonces tú eres en mí mi audio y
mi lectura allí con los comentarios de
los participantes ya que mientras estoy
yo estoy aquí en las diapositivas
entonces no lo logro ver los comentarios
me imagino que ya todos están también
alineado es cierto que ya confirmaron el
audio si aquí varias personas nos están
escribiendo correcto correcto audio y
vídeo bien si se ve y se escuchan bien
pues yo creo que ya con eso podemos ser
claro que sí ya confirmado entonces
arranquemos bueno quedamos entonces a
mirar un poco acerca de lo que es la
alineación técnica para la facturación
electrónica según algunos lineamientos
que están dentro del anexo técnico de la
dian que es la versión 1.8
hagamos un paréntesis aquí que es ese
anexo técnico tengamos presente el anexo
técnico es como son como los
lineamientos que la diana entrega donde
dice mire si usted me va a reportar a mí
una factura de venta tiene que cumplir
estos requerimientos si usted va a
facturar unos productos entonces
notifique me la información de estos
productos así con estos campos con estas
etiquetas
deme la información del cliente deme la
información de quién está facturando
muestre me los totales todos son los
lineamientos donde allí están
estipulados yo no le puedo demandar a la
dian un dato que la dian no corre conoce
entonces allí es lo que vamos a hablar
de ese anexo técnico un poco acerca de
los impuestos cómo deben enviar según él
ese anexo técnico
recordemos un poco qué formato tiene un
documento electrónico en este caso una
factura de venta una nota crédito una
nota débito tienen un formato que tiene
una estructura xml esa palabra es clave
el xml
y ese xml tiene una representación
gráfica que es un archivo pdf que es el
xml el xml es como ese estándar esa es
el lenguaje de etiquetas que es propio
para los sistemas de la dian donde la
dian va a decir miras que en esta
etiqueta me está diciendo cuál es el
número de la factura en esta otra
nombre del cliente al que se le facturó
en esta la dirección del cliente en este
el código del departamento donde vive es
el cliente el código de la ciudad quien
él quien emitió la factura entonces son
unas etiquetas y edad palabras clave son
etiquetas que dan información puntual de
la factura no solamente de quién está
metiendo la factura sino de a quién se
le emitió y de lo que se le está
entregando facturando o sea productos
servicios con valores de impuestos sin
impuestos totales porcentajes eso es el
xml
es un lenguaje que está estandarizado
para que los sistemas de la dian lo
reconozcan y lo tramiten dentro de su
plataforma pero como es un lenguaje muy
técnico pues entonces para nosotros los
demás usuarios que no somos usuarios de
sistemas como lo interpretamos ahí viene
lo que es la representación gráfica que
es esa imagen de la derecha el pdf donde
allí podemos ver de una forma mucho más
clara para nosotros como usuarios
finales que es la información de lo que
se está facturando quien facturó a quien
se le facturó los productos servicios si
tenían iba si no tenían e iba qué
porcentaje iba a descuentos valores
formas de pago etcétera eso sí es mucho
más entendible para nosotros porque está
en una representación gráfica
teniendo esto presente entonces qué
características tiene un documento
electrónico bien sea el pdf o el xml
punto clave debe cumplir con los
parámetros de la dian y cuáles son los
parámetros de la diana pues bueno vamos
a mirar que lo que fue el 18 de agosto
del 2021 a partir de esa fecha la dian
hizo un cambio dentro de sus sistemas
informáticos y empezó a regir lo que es
el anexo técnico la versión 1.8 la
versión anterior que es la 1.7 viene
desde el principio digámosle desde el
año pasado con el tema de facturación
electrónica allí habían unas reglas que
había que cumplir con este cambio al
anexo técnico 1.8 algunas de esas reglas
que antes existían siguen existiendo
otras que ya generaban un rechazo pues
ya de la dian dijo no yo no me voy a
fijar en ellas entonces las abolió y
otras nuevas que la dian detectó en el
transcurso del año pasado y de este año
dijo venga yo las incorporó dentro del
anexo técnico 1.8 y empezó ya como una
nueva estandarización para saber qué es
lo que tiene que chequear dentro
electrónico
eso está alineado dentro de la
resolución 12 para quien quiera
descargarla un pdf muy bonito de 1.083
hojas se lo quieren leer excelente allí
está toda la parte técnica pero nosotros
vamos a hacer un resumen de lo que nos
interesa es la parte de la configuración
de impuestos
miremos un poco entonces cómo se envían
las facturas electrónicas a la dian para
que sepamos bueno y esa validación como
entra a jugar acá con ese anexo técnico
1.8 recordemos este gráfico de un lado
está la empresa que es el emisor de los
documentos electrónicos está el cliente
que es el adquiriente está la dian como
entidad reguladora y digamos que tenemos
un proveedor tecnológico dentro del
sistema contra pyme entonces lo que
hacemos es que emitimos los datos de la
factura la información de los productos
los servicios que se le van a facturar
al cliente y se le envían a un proveedor
tecnológico este proveedor tecnológico
que es lo que hace genera el documento
electrónico en formato xml con el
estándar de la diana y la dian viene y
chequear rápidamente todo ese archivo
punto por punto etiqueta por etiqueta y
valida la información si todo está bien
entonces ya el proveedor tecnológico
dice listo todo está bien la dian lo
acepto entonces ahora sí le podemos
mandar al cliente es decir al
adquiriente el documento xml con la
representación gráfica
en ese punto ya digámosle a la persona
se le entregó una factura validada por
la dian pero qué es lo que nos queremos
centrar en este momento en este tema en
la validación cuando la dian recibe ese
documento electrónico tiene que chequear
una información y la información tiene
que estar acorde a los lineamientos que
dice el anexo técnico 1.8
resulta que ha habido algunos rechazos
porque puede que algunos de los puntos o
los productos o servicios que se le
están enviando en el xml a la diana no
cumplen con los requerimientos que el
anexo técnico indica entonces allí viene
un con mensajes como éste regla f 04 es
a efe inicial que dice f a es de factura
entonces dice acá regla de factura el
código a 104 y que ese rechazo nos dice
acá esos son rechazos propios de la dian
base imponible es distinto a la suma de
los valores de las bases imponibles de
todas las líneas de detalle
volvamos a leer base imponible es
distinto a la suma de los valores de las
bases imponibles de todas las líneas de
detalle y eso que será cierto no son
mensajes como que hombre lo entendí de
una no resulta que puede haber otro
mensaje y en un momento vamos a explicar
estos mensajes a qué corresponde resulta
que ese mismo mensaje puede salir con la
regla ce a 104 pero entonces éste se av
mire que es parecido al de arriba y ese
mismo mensaje rechazó base imponible es
distinto a la suma de los valores de las
bases imponibles de todas las líneas de
detalle resulta que ahorita les dije esa
regla efe a 104 es a efe significa que
es de factura en este caso la otra regla
que aparece a 104 significa que es de
una nota crédito la cee crédito
entonces puede salir también de un 0-4
de una nota débito
al fin y al cabo digámosle en este caso
el punto es el mismo hay un rechazo por
parte de la dian porque no se está
cumpliendo con una normatividad de la
base imponible para que sea igual a
todos los productos que están reportando
este puede ser un ejemplo de rechazo de
respecto a los impuestos que ya en un
momento a mirar como se solucionan puede
existir también otro mensaje de
validación otra regla efe a ese cero uno
ve de una factura y que dice ese rechazo
dice existe más de un grupo con
información de totales para el mismo
tributo en la factura
claro los mensajes que la dian indica
allí son unos mensajes muy técnicos como
para que ellos puedan entender y para
que los desarrolladores de sistemas pues
puedan leerlos e interpretarlos de
acuerdo a lo que es el anexo técnico 1.8
que allí se explican
entonces teniendo esto presente
miremos cómo podemos analizar estos
tipos de mensajes dentro del contable
cómo podemos hacer un paso a paso para
que evitemos que esos mensajes no salgan
dentro del software muy sencillo vamos a
hacer unos cuatro pasos que ahoritica
nos mencionaba vamos entonces a mirarlos
en pantalla primero punto hay que tener
en cuenta que para con tapping hay un
sistema automatizado para calcular
impuestos y una de las bases para que se
calculen automáticamente los impuestos
es tener una clasificación tributaria
correcta de la empresa entonces es el
primer punto que ama chequear en un
momento configuración tributaria de la
empresa
segundo punto vamos a mirar la
clasificación tributaria del tercero es
decir del cliente al que le estoy
facturando y porque estamos hablando de
clasificaciones tributarias de empresa y
del tercero porque no es lo mismo que yo
como empresa que estoy obligada a
presentar
y
factura arriba le facture por ejemplo o
haga una negociación con una empresa que
es del régimen una persona natural o una
persona jurídica o una persona gran
contribuyente ahí ya a nivel de colombia
implican unas reglas lo mismo que
decidió y la empresa no es responsable
de iva pues entonces y hace una
negociación con una persona que tampoco
es responsable de iva o una persona
jurídica o un gran contribuyente ya ahí
empiezan a darse una serie de relaciones
entre quienes están facturando y que a
quien le están facturando según los
tributos que cada uno que tenga
responsabilidad de responsabilidad se
dan unos impuestos y con está pyme los
maneja de forma automática es por eso
que da bertica vamos a chequear donde
los revisamos un tercer punto que
tenemos que revisar es la configuración
en la cuenta bien sea de ingresos o en
el grupo de inventarios o en el elemento
de inventarios y es que manejó el módulo
de inventarios y facturación y porque
hay que revisar esas configuraciones
porque dependiendo de la configuración
que yo haga en la cuenta es que el
sistema va a entrar con el cuarto punto
que es la verificación de conceptos de
liquidación en los conceptos de
liquidación son unas reglas que dentro
del sistema contable se tienen
automatizadas para empezar a analizar
los impuestos si se calculan o no
entonces voy a pasar rápidamente al
sistema contable para que revisemos los
tres primeros puntos
configuración tributaria de la empresa
donde se entra para revisar esa
configuración bueno estoy dentro del
sistema dentro de con está pyme y vamos
a entrar a un concepto que nosotros
llamamos explorador gráfico de la
empresa dentro de este explorador
gráfico de la empresa recordemos que
aquí es donde está la empresa con su
estructura de sedes y centros de costos
pero en especial nos vamos a ubicar
dentro de la empresa principal y le
vamos a decir clic derecho modificar al
darle clic derecho modificar
aparece una clasificación de los datos
de la empresa pero en especial vamos a
mirar esta pestaña que dice
clasificación tributaria vamos a
maximizar un poco aquí esa clasificación
tributaria es la que me va a indicar a
mí si la empresa por ejemplo es
responsable del impuesto a las ventas
por ejemplo este caso con este código rc
responsable impuesto a las ventas si yo
lo dejo apagado es porque mi empresa no
es responsable al impuesto a las ventas
es decir no factura ahí va no lo tiene
que discriminar si la empresa no tiene
prendido rc es porque es responsable el
impuesto a las ventas bien sea un iva ya
la tarifa que le corresponda es decir
que lo tiene que discriminar dentro de
la factura entonces el primer punto está
aquí
el primer punto está en la clasificación
de la empresa si es o no responsable las
ventas
también podemos revisar otra
configuración en la parte de
responsabilidades y podemos chequear
cuáles son las responsabilidades que ojo
según el anexo técnico de la diana es la
versión 1.8 están vigentes y le aplican
para la empresa la empresa es
responsable de impuestos a las ventas
entonces se debe marcar la empresa es
responsable del impuesto nacional al
consumo entonces lo debo marcar la
empresa es responsable del impuesto al
consumo y también de iva marcó la opción
o la empresa no aplica ninguno de los
tributos anteriores son las únicas
cuatro opciones viables y dadas por la
diana en el anexo técnico yo no me puede
inventar más ya están estipuladas por la
diana entonces digamos en este momento
vamos a marcar que la empresa de
responsable de iba y dentro de su
clasificación tributaria pues vamos a
dejar que la empresa responsable del
impuesto a las ventas con este campo
activo que es rc
allí acabamos de indicar la
clasificación de la empresa que según
estábamos viendo
en la diapositiva
es el primer punto configuración
tributaria de la empresa ahora vamos
para el segundo punto clasificación
tributaria del tercero mirémoslo
entonces
nuevamente vamos al sistema con está
pyme y aquí venimos a el catálogo de
terceros
aquí tenemos todos los terceros los
clientes empleados proveedores todos y
vamos a escoger un tercero cualquiera
digámosle clic derecho modificar y ese
tercero vamos a entrar al formulario
completo para que veamos todas las
pestañas y ese tercero también si está
marcado por ejemplo como cliente va a
tener una clasificación tributaria
maximicemos aquí esa clasificación
tributaria también tiene unas
condiciones
unas condiciones que si es persona
natural y asimiladas si es persona
jurídica si es persona extranjera si es
responsable del régimen ordinario de
tributación o de régimen simple de
tributación si es no responsable al
impuesto a las ventas gran contribuyente
etcétera aquí están unas reglas también
estipuladas por la parte tributaria y
normativa en colombia para los impuestos
pues aquí ya tenemos que decirle a la
persona cliente bueno dígame en su nit
en su ruta qué configuración tributaria
para yo poderlo configurar también
cuando lo esté creando dentro de mi base
de datos
acabamos de chequear entonces
clasificación tributaria de la empresa y
clasificación tributaria del tercero
pero vamos a tener que revisar también
algo importante y es la configuración de
la cuenta la configuración de la cuenta
de ingresos que yo estoy facturando
entonces esa viene muy de la mano a algo
que se llama la verificación de los
conceptos de liquidación en ingreso en
este caso cuando yo entro entonces a la
configuración de la cuenta vamos
entonces de nuevo al sistema con está
pyme
vamos a entrar por ejemplo al caso de
una cuenta de ingresos entremos al plano
único de cuentas y por aquí escojamos
una cuenta cualquiera que son los
ingresos una cuenta 4 y por ejemplo la
cuenta 41 55 y digámosle por acá
actividades conexas buenos servicios
productos procesamiento de datos esto
aquí ya corresponde a la actividad que
cada uno de ustedes como usuarios de con
está pyme como clientes pues se dedican
a facturar dentro de sus empresas y
negocios
pongamos por ejemplo el caso de una de
una cuenta 41 de 55 35 procesamiento de
datos
dentro de la cuenta hay algo que se debe
configurar y es el concepto de
liquidación en ingreso eso qué es eso es
un concepto que dentro del sistema
contable se maneja para poderle decir
mire aquí para este servicio cuando se
esté facturando va a aplicar un iva le
va a aplicar una retención le va a
aplicar un retén y acá o le va a aplicar
un impuesto al cree u otros impuestos
que la cuenta va a tener parametrizados
entonces en este caso por ejemplo nos
está diciendo mire tiene un concepto
denominado iva v16 ese eso es lo que
nosotros dentro del sistema denominamos
conceptos de liquidación en ingresos hay
que verificar que esos conceptos estén
acorde a la empresa entonces vamos a
mirar dónde están esos conceptos de
liquidación como para que podamos
un ejemplo práctico y veamos la
clasificación de la empresa y la
clasificación del tercero cómo afectan
según la configuración que en la empresa
tiene pues por ejemplo acá entremos a
esta cuenta y dice tiene este concepto
que se llama y va v16 es dónde puedo
encontrar esto que se llaman los
conceptos de liquidación en ingreso
dentro del sistema entramos por aquí al
menú que se llama contabilidad y
desplegamos a nivel de plan de cuentas y
podemos entrar a esta parte que dice
conceptos de liquidación en ingreso allí
están los diferentes impuestos y las
diferentes configuraciones que el
sistema trae configuradas por defecto
eso no es que usted lo tenga que
configurar no sé ya viene parametrizar
pero simplemente estamos diciendo cheque
lo por qué porque tenemos usuarios que
conocen este manejo y van y lo modifican
entonces si lo modifican verifique que
esté acorde a lo que es la realidad
actual en la parte de impuestos con la
diana en este caso por ejemplo vamos a
chequear los ivas es por aquí aparecen
todo lo que son y vas y mirémoslo aquí
está y va con el 0% y va 2 % 3
diferentes porcentajes de ello aquí han
pasado a través del tiempo y por ejemplo
vamos a mirar el concepto que dice iba
para servicios que es al que teníamos
configurado en la cuenta y va v16 ese y
entremos por ejemplo al iva que rige a
partir del año 2017 que es el iva del 19
por ciento clic derecho modificar y
vemos que aquí por ejemplo tenemos una
fórmula de una forma de cálculo que nos
dice mire el iva es el 19% si estamos
bien qué tipo de asiento a generar
entonces esto va a generar una cuenta
por pagar a la dian a una cuenta del
pasivo que es la 24 08 que es la cuenta
de iva listo eso es un tema contable ya
está parametrizado dentro del sistema
simplemente lo estoy chequeando pero
aquí quiero mirar algo importante y es
vamos a maximizar acá
esta parte que dice
las condiciones condiciones avanzadas
condiciones avanzadas para saber que
cuando se calcula este impuesto de iva
es decir en todo momento del sistema
tiene que calcular el iva no
ese cálculo de oliva se hace de acuerdo
a unas reglas y contra pinilla las tiene
parametrizados voy a ponerles un poco
más para acá esas reglas cuáles son por
ejemplo miremos acá recordemos que hace
un momento en el primer punto de la
diapositiva decía tengo que revisar la
configuración legal de la empresa y el
segundo punto decía tengo que revisar la
configuración legal del tercero en este
caso miremos que esta regla para que se
calcula el iva del 19% y que se lleve a
una cuenta 24 08 01 19 tiene que
cumplirse una regla cuál es esa regla
miremos que en la parte de la izquierda
nos dice aplica a y dice que aplica
cuando que y seleccionó la regla me dice
aplica cuando la empresa miremos del
lado del lado izquierdo cuando la
empresa sea
responsable el impuesto a las ventas y
el tercero pues puede ser cualquiera esa
regla aplica cuando principalmente la
empresa es responsable del impuesto a
las ventas a bueno yo ya tengo mi
empresa configurada como responsable del
impuesto a las ventas para que me
calcule yo automáticamente el iva de 19
si alisto mi empresa no está como
responsable al impuesto a las ventas
nunca le va a calcular automáticamente
el impuesto porque mire que las reglas
claras solamente aplica cuando la
empresa régimen es responsable al
impuesto a las ventas pero miremos que
también hay una regla que dice no aplica
que es esta parte de la derecha y esa
regla de no aplica dice cuando no aplica
cuando el tercero esté marcado como
persona extranjera es decir sin
residencia en el país allá es que cuando
yo le factura una persona que está en el
exterior entonces no le facturó el
impuesto del iva no en esta parte según
la regla y la parte tributaria en
colombia no se esta persona no se le
facturará el impuesto entonces miremos
aquí están las reglas indicándonos
cuando aplica del lado izquierdo esto y
aquí nos dice los atributos de la
empresa como deben estar y los atributos
del tercero como deben estar para saber
cuándo aplica y cuando no aplica
esto lo hace el sistema automáticamente
ya está parametrizado nuevamente si
venimos por ejemplo para un cálculo de
un iva por ejemplo del 5% porque hay
productos que están marcados con el iva
del 5% clic derecho modificar que cambia
nos dice la forma de cálculo pues ya no
es el 19 sino el 5% qué tipo de asiento
va a generar a pues mira ya no me lo va
a llevar a una cuenta 24 08 01 19 que
era el iva del 19 sino una cuenta 24 08
01 05 que es del iva del 5%
y qué condiciones cuando aplica y cuando
no aplica entonces nuevamente viene del
lado izquierdo atributo de la empresa
cómo tiene que estar como responsable el
impuesto a las ventas y el lado del
tercero no importa quién sea eso para
que me aplique pero vamos a decirle una
regla en especial cuando no aplica mire
no aplica cuando también la persona es
persona extranjera y así entonces
venimos a analizar los diferentes
impuestos no solamente a nivel de iva
está aquí la parametrización sino que
por ejemplo también puede estar los
impuestos a las bolsas plásticas en este
caso el impuesto nacional al consumo de
bolsas plásticas que para este año está
en
51 pesos entonces es un impuesto que
está por 51 pesos eso qué tipo de
asiento genera pues esto lo lleva una
cuenta también 24 08 01 la cuenta del
pasivo pero ya un impuesto al consumo y
aquí estas reglas lo que están
indicándonos es mire todo lo que usted
configuró en los pasos anteriores es
decir en el paso número 1 de la
configuración tributaria de la empresa
en el paso número 2 configuración
tributaria del tercero y en el paso
número 3 configuración de la cuenta de
ingresos eso yo lo estoy mostrando
aquí resumido porque porque la regla
entonces viene configurada para que los
impuestos se están calculando de acuerdo
a unas condiciones
y como podemos ver si esas condiciones
aplican dentro del sistema les voy a
mostrar un ejemplo muy sencillo
mirémoslo acá recordemos a este y va y
va dice que si la empresa está como
régimen como responsable el impuesto a
las ventas sin importar el tipo de
tercero excepto que el tercero no sea
una persona extranjera se debe calcular
entonces vamos a mirar vamos a hacer
nuevamente un repaso
cómo está la configuración de la empresa
entonces vamos a chequear clic derecho
modificar y veremos que la empresa en su
clasificación tributaria dice rc
responsable impuesto a las ventas a o
sea que por el lado de la empresa si se
está cumpliendo la condición segundo
vamos a hacer un ejemplo con un tercero
por ejemplo
escojamos a un tercero acá digámosle a
este señor alberto garcía y miremos
alberto garcía será que alberto garcía
está como persona extranjera
persona extranjera no no está como
persona extranjera o sea que si yo hago
una negociación en esta empresa con el
señor alberto garcía debe calcular el
impuesto del iva
vamos porque sí porque sí porque todavía
tenemos que revisar que la cuenta que yo
vaya a facturar como ingreso pues
entonces tenga configurado el concepto
de liquidación el miremos por ejemplo a
41 55 y vamos a mirar por ejemplo acá
esta cuenta 41 55 36 tiene configurado
el concepto de liquidación si tiene
configurado el concepto que dice que
dice iba a 16s que tiene según su
configuración vamos a decirle a
modificar una regla y esa regla está
basada en unos hijos esos hijos son que
se calcula el impuesto pues vamos a
facturar un servicio con esta cuenta en
esta empresa para ese señor vamos a
entrar al manejador de operaciones
y entremos por ejemplo rápidamente por
una cuenta por una factura del módulo de
automatización de documentos
escojo al tercero vamos a habíamos dicho
al señor luís muñoz
escogemos la cuenta seleccionamos doble
clic y vamos a escoger la
acá la llamo servicios y vamos a decirle
un valor un millón de pesos
que debe pasar
como las reglas se deben cumplir la
empresa cumplía el tercero cumplió y la
cuenta tenía parametrizados los
impuestos si yo vengo y le digo clic en
cálculo automático de impuestos pues
entonces mire que el sistema
automáticamente me calculó el iva del 19
por ciento me sacó los 190 mil pesos en
este caso el cliente debería venir a
pagar un millón 190.000
lo calculó automáticamente yo no tuve
que hacer nada mírelo puedo borrar y doy
clic en este botón y automáticamente se
calcula el impuesto vamos a hacer que no
se cumpla la regla voy a decirle clic
por aquí y me voy a devolver a la
empresa
clic derecho modificar y voy a la
clasificación tributaria y le voy a
decir no esta empresa no es responsable
el impuesto a las ventas
que debe pasar si yo nuevamente hago el
ejercicio pues si yo nuevamente entró al
sistema a hacer un ejercicio de una
factura de venta nuevamente para el
mismo señor
y nuevamente escojamos la cuenta 41 55
y vamos a escoger la cuenta que está con
el impuesto y le decimos el mismo millón
de pesos
si le digo clic en cálculo de impuestos
miren le estoy dando clic no me calcula
impuestos porque porque la condición no
se está cumpliendo la empresa no está
configurada para que se dé la regla de
calcular el impuesto del 19% de iva
teniendo esto presente es así como ya
empezamos a revisar unos temas dentro de
la diana y es que cuando yo facturó unos
productos
esos productos tienen los valores bases
y esos valores base se tienen que
reportar a la dian cada uno de estos
ítems
producto 1 producto 2 producto 3
producto 4 son ítems que se tienen que
facturar y se tienen que reportar en el
archivo xml a la diana en este caso
miren yo tengo unos ejemplos simplemente
como para que los intentamos mucho más
rápido tengo un servicio que está
grabado con el iva del 19 por ciento
tengo otro que está grabado con él y va
del 5 por ciento otro que es exento 0% y
otro que es excluido los valores para
que los tengamos presentes el iva del 19
por ciento el producto del servicio vale
un millón de pesos más iva el que está
por en el 5% del iva vale 500 mil pesos
el que está exento vale 300 mil y el
excluido 200 mil estoy facturando cuatro
servicios totalmente independientes y
que pasa como el sistema estaba bien
parametrizado dentro de cada una de
estas cuentas por ejemplo miremos acá
esta cuenta del 19 por ciento tiene un
concepto que va a calcular ese impuesto
del 19% este otro del 5% si yo la miro
desde acá tiene ya un iva del 5%
parametrizado el exento tiene una
parametrización también que viene con un
iva del 0% y puede ser excluido si
miramos la cuenta vamos a chequear que
ese no tiene ningún iva como se están
reportando cuatro servicios con cuatro
configuraciones totalmente distintas en
la parte de donde se presenta el
impuesto total mirémoslo acá el sistema
no está diciendo mire el 19% entonces yo
lo voy a calcular para un valor
el 5% para otro valor y el 0% para otro
valor en este caso entonces vamos a
chequear este ejemplo dentro del sistema
para lo que es un xml un archivo y para
esto entonces voy a abrir un ejemplo y
aquí es donde quiero empezar a detallar
los posibles errores que la dian
ya empieza a validar con el anexo
técnico 1.8 en pantalla estamos viendo
una estructura de un archivo xml
pues es una estructura así mínima
reducida simplemente se adecuó para esta
parte de la presentación
dentro de una factura que es el archivo
xml que tiene unas etiquetas por ejemplo
les decía tiene que ir la información
del cliente entonces esa factura por
ejemplo esta factura a quien se le
factura mire se le facturó al señor jose
albeiro pulgarín listo entonces esa
factura acá viene y dice ah mire el
nombre de la persona una etiqueta se
acuerdan que al principio no diapositiva
les decía un xml es un lenguaje de
etiquetas ya que viene una etiqueta que
dice nombre realmente pues así no se
llama ante la dian tiene sus propios
esquemas pero es como para traducirlo de
una forma que lo intentamos más rápido
nombre
apellido dirección del cliente y
entonces aquí viene la ciudad del
cliente cuál es el código del
departamento según los estándares que
tiene también la dian cuál es el nombre
del departamento cuál es la dirección en
que lenguaje se le está facturando cuál
es el código del municipio el código del
país la zona postal el email entonces
aquí tenemos la información completa de
un tercero que información legal también
tiene cuál es el número de
identificación qué tipo de documento si
es cedula
1331 que responsabilidades tributarias
tiene entonces aquí estamos mandando
dentro de esta estructura de un xml
información a la dian de esta persona
con unas etiquetas que le habían va a
reconocer pero a nivel de productos
entonces tenemos que empezar a
reportarle los productos pero aquí ya
empezamos a ver mire hay cuatro
etiquetas factura detalle y por ejemplo
dentro de la primera etiqueta bien ahí
dice este es el primer producto producto
uno ese producto uno qué cantidad se le
estaba facturando una unidad y cuál era
el nombre es el producto o servicio a
este es el y el servicio que está
grabado con el iva del 19 por ciento
bueno entonces miremos esa factura ese
servicio puntualmente qué impuestos
tiene as que tiene un iva del 19 cuál
era el monto que tenía un millón de
pesos cuál es el código del impuesto
resulta que a nivel de la dian hay unos
códigos en el anexo técnico entonces los
ivas se representan con el código de 01
que en un momento les muestro dónde
están esos códigos y cuál es el
porcentaje de ese impuesto a ese el 19%
pues entonces si es este porcentaje 19
por ciento con esta base que es de un
millón cuántos el valor total del
impuesto son 190 mil eso es lo que está
construyéndose dentro de un xml
pero a su vez entonces ese archivo nos
debe decir bueno usted a ese producto le
está facturando más impuestos porque
recordemos que no solamente es que sí le
puedo facturar el iva yo le puedo
facturar a un mismo servicio el impuesto
nacional al consumo o le puedo tener el
impuesto de bolsas plásticas entonces un
mismo bien o servicio facturado puede
contener diferentes tipos de impuestos
no solamente iba tipos de impuestos
distintos en este caso acá saldrían
totalizados cuales fueron todos los
tipos de impuestos con código 0 1 que es
el iba a abrir nada más fue uno y fue
190.000 si yo le hubiera registrado el
impuesto nacional al consumo el impuesto
de bolsas plásticas pues entonces aquí
también saldría totalizado y aquí ya lo
que me está diciendo es bueno entonces
este producto realmente su valor total
fue un millón 190 el precio total sin
impuestos el precio de venta unitaria y
aquí ya me hace como una especie de
totalización solamente para este primer
producto o servicio así entonces
encontramos que tenemos otro servicio
producto número 2 qué cantidad una
cantidad es el producto o servicio como
se llamaba pues para el ejemplo le
pusimos servicio grabado con el 5 por
ciento entonces aquí viene y nos dice
bueno y cuánto era la base de ese
servicio recordemos que estaba por 500
mil pesos el servicio se facturó por 500
mil pesos hay cuál es el código del
impuesto que se está facturando el 01
porque recordemos nuevamente todos los
códigos 0 1 son los ivas ante la diana y
qué porcentaje de ese código 0 1 el 5
por ciento a diferencia del anterior que
era el 19 por ciento en este segundo
ejemplo es el iva del 5 a bien entonces
cuánto es ese 5% por 500 mil pues
entonces nos dice que es el valor de 25
mil pesos es el valor que tengo que
reportarme para ese segundo servicio que
estoy facturando y así también viene me
lo discrimina
viene también entonces otro tercer
servicio que estoy facturando de mire es
el servicio 3 que es un servicio exento
una tarifa del 0%
qué valor se le estaba facturando
trescientos mil pesos javier y como es
un servicio del cero por ciento que
tarifa de impuestos se tiene código
diana 01 que es un iva y qué porcentaje
0 por ciento bueno entonces pues en este
caso pues no le voy a cobrar ningún
impuesto o sea que no hay valor
impuestos totales en este caso tanto el
precio de venta como el precio total sin
impuestos y el precio de venta unitario
porque nada más es una unidad son lo
mismo 300 mil pesos porque no hay que
sumarle ningún impuesto y a nivel de el
cuarto producto que se estaba facturando
en el ejemplo decía que era un producto
excluido pues entonces miremos que aquí
no hubiera ninguna etiqueta de impuestos
en la diana a diferencia de los otros
donde si decía por ejemplo el código
total del impuesto cuando yo estoy
facturando un servicio que es excluido
pues como es excluido no tengo que
reportar ningún impuesto no hay nada de
iva entonces dentro del xml se
construyen sin necesidad sin esos datos
acabamos de ver entonces que por cada
producto o servicio que está aquí
factura dentro de cada uno de ellos hay
una discriminación de una base
de un código de un impuesto que implica
un porcentaje y un valor de ese
porcentaje entonces ahora qué es lo que
pasa no solamente se tiene que reportar
a la dian estos valores discriminados a
nivel de producto como lo acabamos de
hacer acá producto 1 2 3 4 sino que a la
dian también hay que decirle mire diana
yo le reporte a usted a nivel individual
estos productos y servicios con estos
valores pero hay una etiqueta que hay
que mandarle a la dian 2 donde se
entrega entregan unos impuestos
generales de forma discriminada entonces
la dian viene y dice bueno usted me está
reportando unos impuestos de todos los
productos y servicios que usted me
detalló
anteriormente
cuáles de esos tenían el código 0 1 con
la tarifa del 19 por ciento entonces
viene y revisa uno acá este era con
tarifa del 19 por ciento código 0 1
tarifa del 19 por ciento este otro
servicio era el código 0 1 pero no
tarifa del 5% o sea que nos lo acumuló
este otro era tarifa del 1 porque era el
código 0 1 d iba a pero con tarifa del
0% y este último servicio a no esto no
tenía impuesto a bueno entonces día mire
de los cuatro servicios que yo le
reporte nada más había uno que tenía una
tarifa del 19 por ciento de iva entonces
yo le muestro el total de él si hubiese
tenido tres productos totalizados con el
'iv el 19% acá en estos impuestos no
tendría que entrar a verlo sumado y
éstos tendrían que coincidir con la
sumatoria de cada uno de ellos lo mismo
para los deriva del 5% y lo mismo para
los que estaban con la tarifa del 0%
pues aquí estoy
discriminando cada uno de las tarifas de
los productos que previamente pude haber
reportado la factura pueden haber puede
tener 50 productos de los cuales 50
tenían de los 50 30 tenían el iva del 19
por ciento 10 con el 5% y los otros
excluidos o exentos aquí se tiene que
mostrar entonces los valores totalizados
de cada uno de esos impuestos pero
también la dian nuevamente viene y me
dice bueno muéstrenme los totales
acumulados
cuales son los totales acumulados súbeme
todos los ivas es decir todos los
códigos 0 1 que en a nivel de productos
me detalló cuáles son los códigos 0 1
éste iba del 19 por ciento sí porque el
código de la dian del iva es el 0 1
cuánto es el valor del iva 190.000 para
este servicio número 1 nuevamente para
el servicio número 2 que código dian
tenía el 0 1 a porque es que el iva se
representa con el código 0 1 pero éste
tenía una tarifa del 5 por ciento no
importa aquí yo tengo que reportar en
estos impuestos acumulados todos los
códigos de an 0 1 es decir todos los
ivas entonces si eran 190.000 pesos del
primer producto más 25 mil pesos del
segundo producto más
en este caso también es 0 100 pesos
entonces cuántos 190.000 más 25
impuestos generales del código 0 1 215
mil
y aquí es donde entonces empieza la dian
a validar a chequear miren usted tiene
que reportar a nivel de productos
individuales toda la misma información
que se va a ir a los impuestos totales y
es cuando empiezan entonces a surgir una
serie de los rechazos que hace un
momento veíamos
y rechazos la base imponible es distinto
a la suma de los valores de las bases
imponibles de todas las líneas de
detalle qué es eso estamos reportando le
a la diana que en la base o los
impuestos que se están entrando
discriminados las bases no corresponden
a los valores que yo estoy reportando a
nivel de detalle de cada uno de los
diferentes productos o servicios que
estoy facturando y porque se puede dar
eso pues resulta que miren anteriormente
en el anexo técnico 1.7 la dian a pesar
de que la regla existía no validaba que
yo estuviese acá a nivel de cada uno de
los productos reportando el impuesto la
dian validada simplemente a nivel de
impuestos generales cuál era la
totalidad del impuesto general que yo
estaba reportando y no me lo comparaba
ni lo hace ni lo analizaba con los
detalles individuales y en este caso con
el anexo técnico 1.8 ya lo valida
debió haber hecho desde el anexo técnico
1.7 pero no lo hizo porque la regla ya
existía pero no lo hizo en el 1.8 ya
empezó más estricta en este caso
entonces dentro de el archivo xml
siempre la sumatoria de todos los
impuestos que se reportan de cada uno de
los productos y servicios que se están
facturando deben coincidir con la
información que a finales en productos
en impuestos discriminados y en totales
acumulados se tiene que dar y eso basado
en que en esos cambios de la dian en el
anexo técnico 1.8 entonces teniendo eso
presente dentro del sistema es
importante que para que se reporten
impuestos yo tenga que tener una
configuración correcta dentro de los
tributos de la empresa del tercero
y de la configuración de la cuenta
miremos a este ejemplo aquí tengo una
empresa que factura un servicio un
millón de pesos
si yo vengo a este punto y le digo click
al sistema calculé me automáticamente el
impuesto no me lo está calculando y por
qué no porque muy seguramente está algo
mal parametrizado o no aplica dentro de
la empresa no aplica el impuesto no
aplica cuando yo le estoy dando clic en
cálculo automático y qué es lo que hace
mucho usuario pues como el sistema no lo
calcula automáticamente en lugar de ir a
verificar los pasos anteriores
estos puntos de la diapositiva
estos tres puntos en vez de ir a mirar
si la empresa está correctamente
configurada si el tercero está
correctamente configurado si la cuenta
está correctamente configurada y si el
concepto de liquidación está
correctamente configurado
lo que hace el usuario es que viene de a
doble clic
busca el impuesto entonces viene y dice
a estos un iva liquidado y lo calcula
acá y si pues el sistema lo está
mostrando pero qué pasó este impuesto no
fue calculado automáticamente por el
sistema porque porque no estaba
correctamente configurado alguno de los
puntos anteriores que explicamos en la
diapositiva y es ahí donde entonces al
momento de construirse el archivo xml
no va a coincidir la información que a
nivel de producto se está reportando con
la información que a nivel de impuestos
discriminados e impuestos totales se
está mostrando por qué por qué entonces
estoy mostrando una información en
impuestos discriminados
impuestos totales que calculé no
automáticamente sino que puse
manualmente que no corresponden a una
información que el sistema debió haber
generado desde su origen desde el
producto o servicio que están facturando
entonces aquí ya van a empezar a verse
diferencias de lo que estoy reportando a
nivel de producto o servicio versus lo
que estoy mostrando a nivel de impuestos
totales discriminados y es ahí donde esa
regla empieza a surgir y empiezan a
generarse los rechazos la forma correcta
de solucionar esto no era venir a ver lo
calculado acá manualmente no la forma
correcta era haber venido y empezado a
analizar esta cuenta tiene configurado
algún impuesto digamos desde acá
modificar si tiene un impuesto y va v16
es
es impuestos vamos a mirarlo acá y lo
podemos cambiar a capón en el oeste ese
impuesto el iva por ejemplo liquidado
digámosle visualizar
qué condiciones tiene aplica cuando la
empresa régimen responsable del impuesto
al consumo perdón responsable impuesto a
las ventas rc y cuando el tercero no es
persona extranjera lo que vimos hace un
momento desde aquí ya estoy yo yéndome
como hacia atrás la cuenta está bien
configurada la cuenta tiene una
parametrización bien bueno ahora qué
pasa este tercero jesús marín será que
es persona extranjera vamos a decirle
modificar
y mirémoslo cómo está su clasificación
tributaria es persona extranjera no mira
que esta persona no es persona
extranjera hay entonces porque no me
está calculando automáticamente el
impuesto entonces me va a tocar que ir
finalicemos acá y guardemos con errores
me va a tocar ir al explorador gráfico
de la empresa y mirar la empresa como
está configurada miremos si la empresa
está clasificada como responsable de
impuesto a las ventas no no señor no
está como responsable el impuesto a las
ventas con razón no me calculó
automáticamente el impuesto vamos a
decirle aceptar y si nuevamente entró a
esa operación que la tengo aquí guardada
con error simplemente por haber prendido
de chulito en la empresa y nuevamente
vengo y le digo clic en cálculo
automático de impuestos mira que ya me
funcionó y ya con eso el sistema va a
saber que tiene que reportar un iba al
nivel de producto y que lo va a reportar
también a nivel de totales es decir que
en la construcción del xml
está cumpliendo a nivel de producto con
la notificación que también lo va a
llevar a nivel de impuestos generales y
que lo va a tener aquí en los totales
acumulados y eso está coincidiendo con
lo del anexo técnico entonces son los
puntos claves que tenemos que tener
presente para que se configure
automáticamente los impuestos
anna entendiste esta parte de esa
configuración es clara para ti que que
estás viendo también la explicación los
puntos que acabamos de chequear
bien
y
si
es muy importante demuestra lo que pasa
cuando no se configurar correctamente
decidir si quisiera hacer algunas
preguntas e incluso señas que derecho y
en el chat están relacionadas
en una
simulación o de los que facturan
productos deben hacer esta configuración
como las muy buenas preguntas me parece
muy bien que miremos las iremos de aquí
directamente en el sistema porque por
ejemplo que maluco fuese una empresa que
facture productos que tengan 500 mil dos
mil productos venir a configurar cada
producto por unos huesos
[Música]
presta servicios
de
dalián muy bien entonces vamos a hacer
las vamos a responder las veremos
recordemos que entró el sistema con está
pyme hay dos módulos que permiten
facturar electrónicamente un módulo se
llama automatización de documentos y es
que me permite facturar a través de esta
operación de ingresos esta operación de
ingresos de este módulo de
automatización de documentos
no es un catálogo de productos este es
especial por ejemplo para facturar
servicios cuando yo voy a facturar
servicios entonces aquí yo lo que llamo
son cuentas del plan único de cuentas
cuentas cuatro de ingresos y a nivel de
esas cuentas cuatro pues entonces donde
yo puedo empezar a chequear la
configuración del ejemplo que hace un
momento veíamos en pantalla entonces voy
a cargar por ejemplo estas cuatro
cuentas y miremos que aquí tengo unas
cuentas que vienen con un producto con
un impuesto grabado del 19 por ciento el
derecho digamos de acá modificar
cuenta mira tiene un iva un iva que es
el concepto de liquidación en ingreso
donde estaban las reglas cuando aplicaba
el porcentaje del 19% esta otra cuenta
que está por ejemplo con servicios del
5% de impuestos vamos a decir a
modificar mira que aquí tiene el iva del
5% y aquí también tiene una
configuración de cuando aplica y que no
aplica crea lo que veíamos hace un
momento con los conceptos de liquidación
el ingreso
productos exentos pues entonces también
tiene una configuración de un iba con
una tarifa del 0% y los que son
excluidos pues entonces tiene una
configuración de una tarifa nada vacía
entonces aquí en en esta parte de este
módulo de automatización de documentos
yo que tengo que verificar clave la
cuenta la cuenta que estoy facturando
que estoy utilizando para facturar mi
servicio y eso es del módulo de
automatización de documentos y ahora
bien la otra pregunta que tú me hacías
para los que tienen inventarios que es
la del otro módulo que permite facturar
mira que aquí dentro del módulo de
inventarios compras y facturación pues
hay una en especial que se llama ventas
facturación y ventas esta parte de
facturación y ventas también me permite
facturar electrónicamente pero miremos
que aquí me permite facturar
electrónicamente
productos un listado de productos que yo
puedo tener ya con existencias con
cantidades pero también me permite por
ejemplo facturar servicios pero
servicios que yo puedo tener por ejemplo
en un catálogo es decir que aquí no
estoy llamando las cuentas a nivel de la
cuenta 4 como lo estaba haciendo dentro
del módulo de automatización aquí ya
vienen las parametrización es y esto se
llaman esto que acabo de llamar aquí se
llaman los
productos o servicios el catálogo de
productos de servicios entonces dónde
está esa configuración de los catálogos
de productos y servicios
estar aquí voy a cerrar aquí todas las
pantallas el plan de cuentas y a nivel
de inventarios están aquí
elementos de inventario esos elementos
de inventario resulta que tiene una
parametrización por ejemplo yo puedo
venir aquí estos valores es que tengo
diferentes clases de balones porque soy
una tienda deportiva resulta que esos
balones a nivel de inventarios están
agrupados en algo que se llama grupos de
inventario que son como las líneas o
departamentos en algunas partes también
lo llaman entonces la pregunta que tú me
hacías saná yo tengo 50 100 500 2000
referencias de productos tengo que ir a
parametrizar cada uno de los de los
productos con el impuesto del iva
tranquilos porque para eso está lo que
son los grupos de inventario un grupo de
inventario es algo que me agrupa como su
nombre indica
productos con características similares
entonces si yo tengo acá por ejemplo un
grupo que se llama elementos deportivos
y resulta que sus elementos deportivos
todos tienen el iva del 19 por ciento
pues entonces lo que yo hago es
configurar dentro del grupo de
inventario ese iva del 19 por ciento
para no tener que venir a entrar a
modificarlo uno a uno dentro de los
diferentes productos no mira que aquí
todos pertenecen al mismo grupo eso es
decir tenesaca pertenecen acá en la
derecha mirémoslo aquí un poquito dice
elementos deportivos todos pertenecen al
mismo grupo de inventarios entonces si
yo vengo por ejemplo por acá por
inventarios y entro a esta parte que
dice grupos de inventarios acá puedo
buscar ese grupo que dice
elementos deportivos
busquemos lo aquí está donde está donde
está
elementos deportivos
y dentro de los elementos deportivos
pues aquí hay un manejo contable y
entonces me dices bueno acá tiene unos
impuestos sí miren él tiene unos
impuestos y todos los productos que
están allí asociados a ese grupo tienen
un iva un y baden
es decir a modificar así que carguemos
el principal pues
digamos laca
modificar tiene un iva del 19 por ciento
y las condiciones es nuevamente lo que
estamos viendo es un momento el concepto
de liquidación en ingreso cuando me
aplica y cuando no me aplica entonces
nuevamente volvemos a lo mismo los
conceptos de liquidación en ingreso son
claves para saber dónde se parametrizar
a nivel de inventario yo les puedo
parametrizar en el grupo de inventario
si es que lo tengo allí parametrizado y
personalizado no es que yo no tengo
personalizado en el grupo de inventario
entonces en la cuenta de ingresos que
estoy moviendo lo puedo personalizar a
nivel de la cuenta de ingresos o si yo
tuviese la posibilidad y quiero manejar
diferentes productos y cada uno le voy a
personalizar es que yo tengo a cabo los
productos que se llama este balón de
fútbol va con el iva del 19 pero el otro
balón de fútbol no es excluido por
alguna regla que en colombia sacaron que
puede suceder el día de mañana entonces
yo puedo venir a personalizar le el
impuesto a ese producto y se lo activo y
le personaliza pero mira que en
conclusión creo que tenemos que tener
presente para el módulo de inventarios
no tengo que venir a parametrizar uno a
uno los impuestos
eso se puede parametrizar de entrada en
el grupo de inventario si es que lo
tengo personalizado y si no lo tengo
personalizado pues entonces lo acoge
desde la cuenta de ingresos por venta
que se tenga y dentro de ese grupo
y así ya entonces el sistema va a
manejar el cálculo de impuestos
no sé si esa parte sea más clara
al final del libro
al final para revisarlas y responder
correcto entonces mira vamos a otra vez
a retomar la diapositiva
otra parte cita que tenemos que tener
presente
resulta que
para la parte de los impuestos hay que
tener una verificación miren todo esto
con está pyme ya lo tiene predefinido
que ahora tiene preconfigurado usted no
tiene que venir a hacerle sino la
configuración a su cuenta de ingresos o
cuando usted crea sus productos sus
grupos de inventario pues si tiene que
relacionarlos con los conceptos de
liquidación que se contamine ya tiene un
punto adicional que hay que chequear la
verificación de la cuenta de impuestos
la clase y el tipo de impuesto y eso que
es por ejemplo vamos nuevamente aquí a
el plan de cuentas
perdón al concepto de liquidación
volvamos otra vez conceptos de
liquidación en ingreso
vamos por ejemplo a la cuenta del
iva que estábamos haciendo el ejemplo
del iva de servicios del 19% entremos a
ese concepto donde habíamos visto que
tiene el porcentaje 19 que las
condiciones pero miremos aquí hay algo
que dice tipo de asiento a generar y
dice cuál es la cuenta que debe mover
esto va una cuenta 24 08 01 19 si yo hoy
busco esta cuenta a nivel del plan de
cuentas o desde aquí mismo la puedo
modificar va a tener una configuración
especial que con está pyme ya la tiene
lista ya viene parametrizado y me viene
y me dice mire esta cuenta es de clase 3
de impuestos y qué tipo de impuestos
tiene y viene y me dice este tipo de
impuestos iva no es y acá no es impuesto
nacional al consumo no es impuesto al
consumo departamental no es de rd iba me
reté y acá no es de iva porque se tiene
que marcar que es de iva porque es que
resulta que en la dian hay unas tablas
que también tienen que notificar y lo
que veíamos en él en el
archivo xml
estos códigos vienen con unos códigos
especiales según el anexo técnico de la
diana donde yo tengo que reportar le
mire este es de tipo iba y para todas
las que yo tenga acá entonces voy a
venir al plan de cuentas para entrar
nuevamente a contabilidad y voy a entrar
la cuenta 24 08 01 y aquí aparecen todos
los impuestos entonces tiene acá y se
iba con el 5 y yo con el 19 y bueno pues
si yo entro por ejemplo este iba del 5
esta configuración que tiene clase 3 de
impuestos e impuestos y va esta otra que
viene y dice iba con el
1919 clase impuestos 3 y tipo impuesto 1
esos tipos de impuestos vienen dentro
del sistema contra pyme configurados ya
están estandarizados y les va a mostrar
dónde están mil simplemente para
conocimiento en los que tengan que hacer
nada simplemente para conocimiento si
venimos acá al plan de cuentas
desplegamos el menú hay una parte que se
llaman tipos de impuestos
y en estos tipos de impuestos hay un
catálogo dice miren el iva va con el
código 10 0 1 se acuerdan que hace un
momento les mostraba en el xml iba
código dice 0 1 hay porque 0 1 sobre
donde sale y si yo estoy mandando una
retención entonces con qué código va o
si yo estoy mandando un impuesto de
bolsas con qué código va porque el 0 1
es propio del iva resulta que aquí la
dian tiene un catálogo y dice que por
ejemplo el iva es el código 0 1 que
elija es el código 0 3 que el impuesto
nacional al consumo es el código 0 4 que
el impuesto al consumo departamental
nominal es el código 0 2 etcétera aquí
por ejemplo el impuesto de bolsas es el
código 22 con está pyme tienes el mismo
catálogo y eso dónde lo podemos chequear
miremos por acá dentro de la dian en el
anexo técnico éste es el anexo técnico
mil 83 hojas que les decían un pdf esta
parte del code el del numeral 13 22
tributos viene y dice mire usted me
tiene que reportar el iván con el código
de 01 todo lo que se ha impuesto al
consumo departamental con él 0 2 todo lo
que sea y acá con el código 0 3 todo lo
que sea impuesto nacional al consumo 04
impuestos de bolsas plásticas el código
22 estos mismos códigos son los que
tenemos estandarizados aquí dentro del
catálogo de con está pyme y eso porque
es importante tenerlos porque en el plan
de cuentas cuando yo manejo una cuenta
por ejemplo de impuestos pues yo le
tengo que decir el sistema mire qué
código le va a reportar a nivel del xml
el código de iva si fuese un impuesto
nacional al consumo de bolsas plásticas
pues entonces con qué código va con el
código 22 porque según la dian en este
anexo técnico el código 22 es el del
impuesto nacional consumo de bolsas
plásticas y así lo tengo que reportar
les diremos que dentro de cuanta pm yo
viene todo muy alineado con lo que es el
anexo técnico lo que usted como usuario
tiene que hacer es chequear que la
parametrización de su empresa de su
tercero de su producto o servicio o en
este caso la cuenta esté alineada para
que cuando dé clic en cálculo automático
de impuestos de una local culé
esos son puntos claves que simplemente
queremos mencionar acá para que lo
tengan en cuenta
verificación de los tipos de impuestos
cuáles son los anexos en el anexo lo
acabamos de ver 13 22 y el 13 310 que
son estos códigos acá dentro del anexo
13 22 los códigos de los impuestos que
hay y en el 13
310 son las tarifas que pasa es que
resulta que para iva hay una
normatividad para y va solamente este se
puede reportar exento 0%
5% 16 por ciento para contratos tarifa
general 19 por ciento y excluidos y
resulta que parametrización es en
empresas que vienen y le cambian a el
sistema la tarifa y entonces vienen por
ejemplo aquí donde estábamos viendo los
conceptos de liquidación en ingreso y
vienen y le dicen no es que la tarifa
que yo voy a reportar no es el 19 y
vienen y la modifican ahí lo va a
reportar el 18%
cierto vinieron y modificaron acá cuando
ya el sistema vaya a calcular el iva
pues no me va a calcular un 19% sino un
18% y ahí cuando yo mando ese 18% dentro
del archivo dentro del xml la tarifa no
19% sino 18 por ciento es que salen las
reglas de rechazo donde vienen y dicen
miren usted me está dando un porcentaje
de impuestos totalmente distinto no está
autorizado porque porque según el anexo
técnico
los porcentajes autorizados para el iva
son 0 5 16 19 y nada no 18 entonces ahí
es donde uno tiene que tener mucho
cuidado cuando está reportando impuestos
principalmente
el hijo pues no los tiene muy claros son
poquitos el impuesto nacional al consumo
que está a 24 8 y 16 por ciento rete y
va la misma pero por ejemplo en la red
de renta de retención en la fuente
algunas personas vienen y se crean
algunos impuestos de retención es que yo
pertenezco a una cooperativa y hay mía a
mí me hacen una retención por vinculado
y es el 1.75 por ciento y entonces lo
configuran así ese no es un impuesto que
hay que reportar la dian como retención
porque si miramos en esta tabla que es
el código 13 3 10 a nivel de red de
renta es el código por ejemplo 1.85 por
ciento no está como una tarifa válida
entonces si no está como una tarifa
válida como se lo voy a reportar a la
dian como un impuesto de retención en la
renta que un impuesto de retención en la
renta sería rete renta código 06 no
entonces se tiene que ir como otro como
otro cual es zz entonces de ese producto
se es impuesto se tendría que configurar
en una cuenta no con código 06
vengamos aquí a contarme tendríamos que
reportarlo en una cuenta
digámosle por ejemplo acá
retención
tendría que irse no como una cuenta por
ejemplo de impuestos donde yo le diga
que esto es una retención de renta
código no este no tiene que ir se tiene
que ir como otros tributos otros
tributos tasas y contribuciones y este
código si lo miramos aquí a nivel de los
tipos de impuestos
es que se va a reportar con el código de
zz
zz que es pues que es un código genérico
que no es uno de los que están
estandarizados dentro de las tablas con
sus porcentajes y es lo que yo tengo que
tener presente entonces mira que aquí ya
venimos es a analizar un poco más en
detalle los diferentes funcionamientos
de contra pyme con todos los anexos y
con todas las tablas y configuraciones
que la habían permite todo eso ya está
parametrizados nuevamente les digo
simplemente les quiero mostrar porque
veo que aquí hay algunos usuarios que
son muchos más expertos que son más
pasajeros y que manejan en profundidad
el sistema para ellos es este tips de de
qué es lo que tienen que chequear de
resto para la persona que no maneja toda
la parte de configuración dentro del
sistema tranquilo no se preocupe todo
esta parametrizado dentro del sistema
usted lo único que tiene que hacer es
vaya y configure su tercero con la
clasificación tributaria que corresponda
su empresa con la clasificación
tributaria que corresponda y sus
productos y servicios relacionados a los
conceptos de liquidación si aplica o no
aplica y va
así todo fluye esos son los puntos que
teníamos para tratar cuando tienen
alguna duda al respecto
aquí hay unas preguntas y sé que ya lo
mencionamos
sí sí la manejamos y hace un momento
veíamos como acá a nivel de lo que son
los conceptos es muy clave los conceptos
de liquidación el ingreso es donde
estamos viendo las diferentes tarifas de
iu o el iva un cero por ciento el iva
del 5% el iva del 19 por ciento y las
diferentes tarifas también para
retenciones y para ica y los diferentes
impuestos que se puedan tener a nivel de
una empresa en colombia
efe
[Música]
excluido
esa es clave y eso es muy importante
tenerla presente porque mira un producto
exento es un producto que está grabado
pero con una tarifa del cero por ciento
en iva entonces aquí a nivel de contar
hay un iván iván se llama iba a cero por
ciento y ese iba a cero por ciento miren
que la forma de cálculo nos dice
porcentajes 0 por ciento y el tipo de
asiento que va a generar dice que va a
reportarlo pues lo tienen una cuenta
parametrizado que está como una cuenta
de iva con un tipo de impuesto y van
pero es con la tarifa del 0% ese es el
iva exento mientras que un iba líquido
en un iva excluido un producto excluido
no tiene iván no tiene no ni siquiera
tarifa cero entonces la penalidad pero
es que ser o es lo mismo que nada no ser
o no es lo mismo que nada para la dian
son dos conceptos distintos lo harían en
cualquier día el día de mañana puede
sacar la norma que diga todos los
productos que están con exentos ya les
voy a aplicar la tarifa del 3 por ciento
o pasan a ser tarifa del 5%
del 19 por ciento se puede inventar una
tarifa nueva entonces los va a cambiar
mientras que un producto excluido es
porque definitivamente no hay ningún
impuesto a nivel de ello pues son dos
consideraciones distintas 10 por ciento
de los otros que nos lleva ahí
entonces vamos a ir a algún pequeño
acuerde comerciales por favor no se
muevan vamos a revisar las preguntas y
los pondremos instruido algunas de ellas
entonces revisamos los segundos de
regresamos
con también me sabe que su empresa más
que un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para prisa con tapping zinc de rápido y
fácil de usar
[Música]
oiga qué es esa maravilla contra pyme no
amanece totalmente enamorada me va a
rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan mágica
[Música]
como la forma como se visita la
información todos los informes que tiene
y no todos
me enamoro
me gustó mucho la los vídeos las
capacitaciones se entienden perfecto me
gustó pensó la dinámica todo me gusta
mucho porque me ha permitido ahorrar
mucho el tiempo el soporte tengo el
soporte es inmediato y para nosotros eso
es básico
y eso me gusta mucho la respuesta es
inmediata es pronto en cambio por
ejemplo con otros con otros programas en
realidad se inmoral
[Música]
para mí fue con bush
o sea volví a amar mi profesión y
me recóndito o méxico nuevamente punto
entonces para mí ha sido
pues algo maravilloso encantador
[Música]
muy positivo para mi profesión
cuando yo tengo un error cuando voy a
corregir me voy al balance de prueba de
una defecto en el error y desde allí me
permita cd y modificar el documento
entonces es muy parece eso la que más
me tiene enamorada y encanto para mí ha
sido increíble me encanta que estoy
súper súper contenta
[Música]
fueron muchas gracias por su espera
vamos a responder
rita
al unificar la clásica empresa
que es responsable de la quieren hacer
gracias muy bien entonces para la
configuración de estos impuestos vamos
nuevamente hacia el sistema la
configuración se debe hacer directamente
a nivel de la cuenta eso no es un
atributo de la empresa sino a nivel del
servicio del bien que se está facturando
en este caso si por ejemplo yo me voy
para una cuenta si estoy facturando a
nivel de automatización de documentos oa
nivel de inventarios pues lo tengo que
parametrizar vamos por ejemplo a nivel
de la cuenta de ingresos
entonces aquí por ejemplo vendría con la
configuración si la empresa aquí por
ejemplo este servicio lo estuviésemos
facturando y ese servicio desde el
impuesto también al consumo o de
impuesto nacional de bolsas o cualquiera
de otros impuestos que atribuíbles a la
dian yo vengo y configuró dentro por
ejemplo esta parte de otros que son como
clasificadores para los impuestos que se
van a asociar puedo venir a configurar
cuál es el impuesto que se va a tener
entonces no olvides que yo soy impuesto
al consumo hay que tarifa el 4% el 8 o
el 16 por ciento listo entonces aquí le
puse impuesto al consumo que también es
responsable del impuesto a bolsas
entonces bueno entonces este pre
servicio o este producto que yo estoy
facturando lo tendría que configurar
también con el impuesto de las bolsas
diremos que aquí eso es corresponde más
es un atributo en la configuración de la
cuenta si es que estoy por
automatización de documentos si no estoy
por automatización de documentos sino
que estoy por el módulo de inventarios
pues entonces vengo al elemento o al
grupo de inventario y la misma situación
entonces acá vendría a lo que es el
producto o al grupo de inventario y a
nivel de los impuestos entonces en otro
o en otro 2 también vengo y le configuró
hasta aquí para todos los bienes y
servicios que pertenecen a este grupo de
inventario le voy a configurar un
impuesto al consumo entonces que la
tarifa del 4%
aquí lo paramétrico es un atributo
atribuible directamente al bien o al
servicio más no configurable a la
clasificación legal de la empresa oa la
clasificación legal del tercero es a la
configuración de el producto o del
servicio y la configuración de ellos
pues también tienen unas reglas cuál es
el porcentaje que se aplica que a tipo
de qué tipo de asiento genera
entonces cuando el sistema lo va a
calcular de forma automática
esta pregunta de hacer es generar martha
lucia habilitar la empresa figurar como
persona ahorita y esta zona natural
al corregir sobre algún ambiente de
contabilidad la persona natural es
responsable de él
si la tenían acá como persona natural y
era persona jurídica
pero la tenía marcada como responsable
del impuesto a las ventas miremos que
hay por ejemplo en la parte de iva
la regla estaba principalmente dada por
este ítem de responsable el impuesto a
las ventas no en cuanto a persona
natural y persona jurídica
realmente puedes aclarar la
clasificación si es importante que esté
acorde a lo que es el router ni está
actualizado dentro de una empresa pero
en el ítem de la parte de impuesto a las
ventas el que afecta es este responsable
el impuesto a las ventas es el que me va
a hacer a mí según los ejemplos que
vimos hace un momento que mi cálculo no
me calcula automáticamente el impuesto
el iva ya las demás clasificaciones pues
ya vendrán de acuerdo a lo que es la
parte tributaria y legal de la empresa y
si aplican o no por ejemplo el caso de
auto retenciones o deseo de o de cuando
una persona gran contribuyente pero
principalmente para él iba este ítem
responsable impuesto a las ventas
y sobre las mirar los mails y vargas
pregunta cómo es tu vida cuando es
responsable arriba solo para un servicio
para su principal actividad son
servicios
extremos
bueno eso depende si es por el módulo de
automatización de documentos que usted
factura es decir por la operación de
ingresos pues nuevamente vimos que hay
que configurar es a nivel de cuentas de
la cuenta de ingresos
por ejemplo en este caso mire que yo
tenía configurados
cuatro cuentas una cuenta estaba con el
iva del 19 otra con el iva del 5 otra
con exento 0% y otra con el excluido
entonces si usted factura los servicios
y va a venir a facturar un bien que
viene con el que son excluidos pues muy
seguramente usted en la parametrización
de dicha cuenta no va a tener aquí en el
campo de iva nada porque son excluidos
pero es que eventualmente también tiene
unos servicios que son gravados con el
iva del 19 o con el 5 entonces aquí lo
que hace es que configura en otra cuenta
porque miremos que son cuentas distintas
tendría que configurarla en otra cuenta
el impuesto que corresponde
para que se calcule con esa tarifa para
que así entonces cuando lo facture el
sistema sepa que ese bien o servicio
viene relacionado con un impuesto pero
si tiene que hacer la discriminación
porque no es lo mismo yo tener aquí algo
parametrizado que quitarlo si lo quito
es porque queda como excluido
si lo dejo según la configuración del
concepto de liquidación puede ser un iba
con el 10 con el 5 o con el 0% según la
parametrización del concepto de
liquidación que le tenga eso si factura
a través del módulo de automatización de
documentos
si usted factura a través del módulo de
inventarios y facturación pues tiene
diferentes posibilidades una que es la
principal que diría yo que es la que la
mayoría de las empresas manejan es la
configuración del grupo de inventario
entonces se podría tener un grupo de
inventario para productos excluidos y
otro para productos gravados con una
tarifa del 19 por ciento o del 5% o los
exentos miremos aquí en este caso yo
tengo tres ejemplos un grupo de
inventario para productos exentos con la
tarifa del 0% otro para productos
excluidos que no va a tener nada de iva
y otro para la tarifa del 19 y si miro
por ejemplo los de la tarifa del 19 pues
al manejo contable si lo tengo
personalizado acá en este impuesto pues
mire que está el iva del 19 usted
también puede decirnos que aquí no me
aparece nada esta pestaña no me aparece
impuesto en ventas entonces es porque no
lo tiene personalizado por el grupo sino
que lo tiene directamente en la cuenta
de ingresos entonces según esta cuenta
usted tenga acá esa cuenta debería de
estar parametrizado con él y va de él
que le corresponde por ejemplo este caso
del 19 si yo tengo otro que es de
excluidos y tengo activa la
personalización para el grupo de
inventario pues entonces aquí yo le
podría venir a decir mire para éste no
va a tener absolutamente nada porque
porque es que resulta que éste es de
productos excluidos quiere decir que no
voy a tener nada de iba a pero es que no
me aparece la pestaña o esta opción de
impuestos en ventas entonces fíjese en
la cuenta de ingresos que obtiene
utilizando para que esa cuenta muy
seguramente a nivel de item de iva no
debe tener nada y así entonces usted va
a tener ya un grupo de productos con el
iva del 19 otro grupo para excluidos y
si quiere también de exentos pues
entonces mirémoslo también debería tener
si lo tiene personalizado pues entonces
acá muy seguramente el grupo que le va a
tener el concepto de liquidación va a
ser y va del 0% entonces va a aparecer
aquí y va 0 por ciento no es que no lo
quieren no me aparece esta opción de
impuestos en ventas entonces revise la
cuenta de ingresos que tiene ingresos
por ventas y esa cuenta la pueden mirar
que debe estar parametrizado con una
tarifa del iva del 0% que son los
exentos es así entonces donde usted ya
creó
diferentes grupos según la clasificación
en el manejo contable y tributario que
tiene que hacer y ya después a nivel de
referencias o de elementos de inventario
crea los diferentes productos y los
relaciona con el respectivo grupo de
inventario al que le corresponde
entonces te puede facturar unos
productos con la tarifa del 0 otros
excluidos otro con el 19 otros con el 5
y como ya están plenamente
parametrizados pues de una misma factura
pueden salir todos los productos con
bases y porcentajes totalmente distintos
y eso perfecto bueno de verdad que está
bastante hicimos ha sido
enriquecedor desde que muchas personas
que tenían estas dudas que pronto hasta
precitado esos rechaces facturas de
parte del allianz ya han podido resolver
gran parte de todo porque por
entonces ingeniero muchísimas gracias
por su explicación tan maravillosa
queremos que no sé si podemos dar
vida
escuchando siempre algunas comidas y
quiera tablets
claro que sí pues primero a todos
muchísimas gracias por estar con
nosotros en este momento
por haber participado también durante el
evento dos puntos claves
1 recordemos que con está pyme tiene una
versión actualizada que se llama mos el
release 8
muchos usuarios conocieron las las
versiones y realices anteriores algunos
de ellos están en release 7 sabiendo que
tienen derecho al realizó 8 entonces es
un punto clave aquí es
actualicen actualicen su sistema a la
versión anterior a la última versión
porque esa versión última es el release
8 es la que tiene muchísimas más
parametrizaciones tiene muchos de los
catálogos que acabamos de ver los tienen
dentro del release 8 qué pasa con el
release 7 pues también es totalmente
funcional para el tema de facturación
electrónica pero vienen quemado con
algunos códigos por defecto porque no
hay unos catálogos estandarizados sino
que simplemente se utiliza como un dato
comodín según la dian load no lo aprueba
entonces la idea es que se emigra a
versión a la última versión al realizó 8
esa última actualización cuenta con
magníficas funcionalidades para hacer
notas créditos notas débito de forma
automática no por movimiento contable
sino de una forma automática y eso va a
facilitarle a usted su gestión al
momento de poder es solucionar
inconvenientes técnicos
matriz acciones porque mucho más fácil
les va a poder detectar allí en el paso
a paso que cada una de las operaciones
se tienen dentro de este 28 ese como
como un punto principal y como otro
punto pues recordemos que próximamente
está para iniciar el tema de la nómina
electrónica y late el tema de la nómina
electrónica pues también va a estar es
dentro del ring y de 8 no dentro del
release 7 entonces con más énfasis
deberíamos de empezar ya a hacer un
proceso de migración a sus clientes que
no están con el último release para que
lo tengan y los que están en el último
release que es el rey 18 pues por favor
para que estén en la última
actualización entren al portal de
clientes y descarguen la última
actualización ustedes han visto que en
nuestros últimos días
20 días atrás ha venido un tema de
intermitencias con la vía donde han
venido haciendo es un proceso de ajuste
no solamente en el tema de facturación
electrónica sino en otros temas nuevos
que la diana está incorporando que es el
sistema radial que es el sistema de las
facturas títulos de valor que es la
parte de la habilitación de nómina
electrónica entonces eso ha generado una
serie de intermitencias con los
servicios de la dian con los mismos
servicios de los proveedores
tecnológicos y que después han tenido
han venido generando unas reglas no sean
unos rechazos para notificaciones que se
han venido uniendo y adaptando según las
condiciones que la dian va construyendo
en ese caso siempre le recomendamos a
los clientes por favor
descargue la última actualización
garantice que usted está en la última
actualización porque ahí es donde
nosotros estamos haciendo los cambios
adaptándonos a todos los normativas y a
todos los requerimientos técnicos que la
dian nos indica entonces son dos puntos
claves para que las tengamos muy en
cuenta
y lo que vencieran nosotros estamos
trabajando
cosas de la vida delictiva que ha
recordado hemos metido de una
trabajando en las medicaciones
configuraciones lo que ya quería hacer
con el tibet que ustedes a la
tranquilidad
me
gustó a toda la explicación y bueno
vamos a darlo este día gracias por
acompañarnos cada uno de ustedes
personas estuvieron activos en el chat
de verdad maravilloso esta compañía a
través de estos medios digitales que
pedidos una cosa para resaltar una vez
más systems siempre actualizados para
que se puedan hacer todas las
configuraciones que seguimos hablando
que son muy fáciles de estar en la
última vez entonces cómo se actualizan
fácil y punto
o
[Música]
actualizaciones y
es muy muy fácil ustedes lo pueden hacer
y sin embargo son los equipos
entonces muchísimas gracias a todos
deseamos una noche excelente y nos vemos
muy pronto hasta aire
chao
[Música]